
Class01:
We create a new project and language kismini java,
build systemi maven sectik ve advance settings kisminda
groupId --> org.example orgtan sonraki kisim company adi.
artfactId ise proje ismi. Burada groupId org.amazon ve artifactId ise alexa olabilir.
artifactid'yi girdigimizde projenin ismi zaten otomatik olarak guncelleniyor.

When we complete everything we will run everyting from POM.xml --> this is the backbone of our project.

differences between jars/plug-in/dependency
Jars are for local they are in my local machine in my computer
dependency --> it is in cloud.
plug-ins are add-on to dependencies. They bring flexibility. I can make one point execution or override the classes by adding
plug-ins.

plug in basically additional flexibility for specific purpose
overrite multiple class into one class
or one click option to run all the codes.
these properties are coming with plug in

ne yaptik?
pom.xml dokumanina tek tek dependencyleri ekledik. Ne bunlar?
>org.seleniumhq.selenium
io. -->cucumber-java
io. -->cucumber-junit (cucumberin calismasi icin Junite ihtiyaci var)

daha sonra tek tusta herseyi test etmek icin
ve diger additional ozellikler icin plug inleri ekledik.
Nasil?
sag ust kosedeki search optiondan pluginleri arattim ve gelen pencereden marketplace'de
olduguma emin olduktan sonra
cucumber for Java'yi arattim ve oradan install ettim o sirada otamatik olarak acilan
pencere Jerkin de eklemem gerektigini soyledi onu da ekledim. sonra da intellijiyi restart ettik.

----------------------------------
Seleniumda WebDriver ile chrome driver arasindaki baglantiyi kurarken asagidaki kodu kullaniyorum:
System.setProperty("webdriver.chrome.driver", "Driver/chromedriver.exe")
First: I do not want to take care of the chromedriver.exe part path.
Second: daha once basima geldigi uzere, "chromedriver.exe" makinamdaki bir file oldugu icin, chrome bir guncelleme
geldiginde update olmuyor ve hata veriyor. It is not compatible hatasi veriyor.
Bunu aratip makinemde guncellemistim hatirlatsan ilke.
For a long term project it means that I need to do it a lot of times.
It does not make sense!
Third: cross browser testi yaparken, for firefox, chrome, etc,  firefoxdriver.exe, chromedriver.exe dokumanlari makinede yer isgal edecek etc....
but we always want our project is lightwait. Bu istenmeyen bir DURUM.
Tum bu kotu durumlari ortadan kaldirmak icin super cozum tESTng'de tanistigimiz WebDriverManager kullanmaya gectik.


-------------------
under src paketinde 2 tane klasor vardi main ve test.
main was for developers so we deleted that one!
 because we will be using test one

 ------------------
 to write the test scenarios -BDD- in Manual testing we have Jira,
 for automation testing - we use speacial type of file. We create new file with extantion ".feature"
